از همین طریق شنوانده ازیز و بزرگواری
با شماره صرف نوصد و هفته
چل و سه بیست و نو
این سآل رو از برنامه پرسیدن
از حاج آقای محمدی
یه سآل داشتم میگن وقتی
انسان در شکم مادر هست
خداوند تو پیشانیش سرنوشتشو میمویسه
اگر اینطوره چرا میگن
شبه قد خداوند سرنوشت
یک سال رو رقم میزنه
دو سال دیگه همین شنوانده دارن
حالا این سآل رو بفرمایید حاج آقا من
ادامه شروع خدمتون از
نه اینجوری نیست که خداوند اقتیمستان در شکم مادر
هست و خواد سرنوشتو
تا عبد بنیست
اونچه که روایتی ما داریم اینه که
از سعید سعیدان فیبتن امه
و شقیه شقیه فیبتن امه
این حدیث نوابی رو داریم که
خوشبخت از موقعی تو شکم مادرشو خوشبخته
بدبخت از موقعی تو شکم مادرشو بدبخته
خب یعنی که پس این زمانی که
هنوز به دنیا نیامده ملون بود که
این آخرش جهنمی یا بهشتیه
از اون سوال که ازم معنی این حدیث چیه
اما فرمود که معناش اینه که
زمانی که هنوز کودک
در رهه مادرش هست خدا میداند
که این کودک
با حسن اختیار خودش سرانجام به بهش میره
یا با سو اختیار خودش
سرانجام به جهنم میره
پس بهشت و جهنم رفتنش به اختیار خودشه
نه این که جبرن بخواد بگیم که
سرنوشش نوشته شدیگی شباقه
لمنی میتونه کار بکنه
چرا شباقه میتونه عوض کنه سرنوششو
بلی خدا میدونه که این عوض میکنه
یا عوض نمیکنه
این تغییر هم دوباره خداوند میدونه
اختیار خودش بهشتی خواهد شد
یا جهنمی
یه نکتی رو هم من اضافه میکنم
که دوستان توجه داشته باشن
حقیقت اینه که سعادت و شقاوت انسان
یعنی بهشتی و جهنمی شدن انسان
نه تنها از شکر مادر
که از قبل از اون شروع میشه
حتی از انتخاب همسر
مشخص میشه که فرزندی
که از این همسر متولد میشه
خوشبخت خواهد شد یا بدبخت خواهد شد
حدیث از این ها استاده ایسان داریم
پراموی که
یاکن و تزویجر همقا
فعن سحبتها بلا اون و ولدها دیا
قبل این ایسان
همسر انتخاب کنه میبره هزر باشید
از اینکه باید از ایک همسر
احمق رو انتخاب کنید
چرا؟ چون همنشینی با این شخص
مسیبته فرزندشم
ضایع میشه
قبل از ازدواجها در انتخاب
بله در دوران جنینی خیلی مؤثره
یعنی اگر
مادر اون قضایی که میخوره
فیلمی که میبینه
صدایی که میشنود
همه این ها در جنین تأثیر داره
آزماشونی متعدد کردن
مثلا مادر در دوران حاملگیش
قرآن گوش میکرده
وقتی بچه به دنیا آمده بود
تا گریه میکرد قرآن پخش میکردن
ساکت میشن
چطور بچه ها با
شیرشون میدن ساکت میشن
این با قرآن ساکت میشن
مورد دیگه با آزماشونی
این آزماشونی در قربه
کار را کردن
که مادر در دوران حاملگیش
قرآن حفظ کرده
وقتی بچه به دنیا آمده بود
به طور کاملا معناداری
سریع تر و امیختر
از بقیه همگنانش قرآن حفظ کرده
نگه داشت
اگر دو سال طول میکردی
یک سال حفظ کرد و امیختر هم حفظ کرد
یعنی اون قرآن حفظ کردن
مادر این جنین اثر گذاشته
پس از زمانی که
انسان توشه کم مادرشه
خوشبختی و بدبختش رقم میخور
و حسنی مادر چه فیلمی نگاه کنه
چه غذایی بخوره
چه حرفی بزنه
اینا تأثیر داره
پس میشه گفت که از زمانی که بچه تو راهم مادرش هست
خوشبختی و بدبختش
رقم میخور
اما این معناشی نیست که حالا به دست خودش نیست
نه انالله لا یقعی روما با قومن
حتی یقعی روما به انفسه
من شاع فلی اومن
و من شاع فلی یک فور
انا هدینا هست بیل
اما شاع بیل
این باید کار روشد برای بچه
به خاطر این که زمینه آماده هست
یا نیست سختر بکنه
ولی سلب اختیار نمی کنه از اون فرزند
حتی اگر شرایط بدی هم باشه
باز میتونه آقابت به خیل بشه
این بچه با سعی و تلاش
و اختیار خودش
بسیار ممنونم
این خوهرشانه منده یه ساله دیگه هم
جنب استاد داشتن
سالش اینه
میگن صدقه رفع بنامی کنه
و آیتالکرسی محافظ انسان هست
اگر این طور هست
من هر روز صدقه میدادم
و آیتالکرسی پشت سر بچم میخاندم
چرا اثر نکرد
بچم تصادف کرد
حتی به میوارستان نرسید
نه روزه بده کارم
نه نماز
هرچی یاد دارم
نافرمانی خدا رو نکردم
چرا بلا سرم اومد
شوهرم رفت و کما
از دست دادمش
آیا من مغصرم
چرا مستاد بفهمید
نه شما مغصر نیستید
اما این علال و اوامل متعدد هست
یکیش اینی که شاید مستحد همین بوده
و غیردین اگر میشود
مثلا شما خودتون آرزو میکردید
کاش چین انتفاقی میفته
شاید مستحد این باشه
این مکتب رو شاید قبلن ارز کرده باشیم
و تکرار میکنم دوستان توجه داشته باشن
دعا و صدقه و قایت الکرسی
و همه اینها
در حد مقتضی عمل میکنن
اقتضار رو ایجاد میکنن
اقتضار رو نیستن
که هی مبانه میاد جلو اقتضار رو میگیره
از جمعه همین عدم مستحد مانه هست
از جمعه میکنه گناهانی وجود داشته باشه
ولی ایشون گناه نکرده
اما گناهان دیگری
چون در روایت از ممثال داریم که
من یموت به زنوب اکثر من یموت به آجال
کسانی که سبا گناه میبینن
خیلی بیشتر از کسانی که آجالشون رسیده
ممکنه که
علل و عوامل انسانی وجود داشته باشه
بعضی از اختیارشون سو استفاده کرده
اون کسی که مثلا
با فرزند شما یا شوهر شما تصادف کرده
مثلا در حال بیخودی
در حال مستی راندهی کرده
باسه تصادف شده
یا قبانین راهنمایی رو مراد نکرده
ممکنه علل و عوامل معنوی باشه
که حالا ما خبر نداریم
ممکنه ده ها علل معنوی باشه
به هر رو اون چی که مسلمه
اون دعای شما بی تحصیل نبوده
اون صدقه شما بی تحصیل نبوده
اون اثر خودش رو داشته
مبانی اومده جلو اون اثر رو گرفته
مثلا بعد که حالا
من ارزو کنم خدمتین خوهر محترم
شما اینها رو به حساب خدا نذارید
دلیل شما میده که اگر
کسی در این میان مقصر بوده
خدا اون رو عذاب بکنه
میده تو آدم کشتی
تو باعثه مردن این شخص شدی
چرا این کار رو کردی
این حق و نصفی جردن تو هست
بس خود و خدا نمیخواسته که این اتفاق بیفته
من اینها رو به حساب خدا بذارم
میده خدا من انقدر دعا کردم
تو چرا این کار رو کردی
خدا این کار رو نکرده
تشکیل نزدیکونه ما
مطلب بعد این که توصیه ما به این خوهر معترم
و همه رسان عزیزی که
خدا اینه که در این مسیبتی براشون پیش اومده
اینه که دیگه بعد از مسیبت
شما خط قیمز بکشید
و گذشته
گذشته رو کلن پاک کنید
برای آینده فکر کنید
مفات مزا و مصایت
قم فقط تنمیل فرصتا بین این همه
گذشته رو دیگه خط قیمز روش بکشید
چون اگر شما جزا و فضا و بیتابی
و نارهتی بکنید
مسیبتون دوتا میشه
یه مسیبت از دست دادن عزیزان
یک مسیبت هم خود همین جزا و فضا و بیتابی
هم به لحاظ این که
عجل انسان ظاهر میشه هم به لحاظ این که
انسان خب گریه میکنه غصمی و خوره
و زجه و نارهتی
پس راه اینه که انسان
سبر کنه که مسیبت یکی باشه
وقتی تو مسیبت هم سبر کرد
وقت
راکه علیهم سلوات و من ربهم و رحمت
سلوات و خدا رحمت و خدا
و این کسانی که در مقابل مسیبت
سبر میکنه و میگن انا لله و انا الهه
راجعون
خودمون سلوات و رحمت هم باعث آرامش قلبی
بله بله همین که سبر شدن
بنابراین توصیح ما همینه که شما را خیالتون میاد
بگید انا لله و انا الهه
راجعون و سبر کنید
و باز توصیح میکنیم کتاب
مسکن الفعاد شهید سانی
رو شما بخونید
ترجمه فاشیش هم هست
مثلا مثل آرام بخش دلها
یا ترجمه از این قبیل
اینا توی انترنت هست شما اونها را
سرش کنید و دانلود کنید و
چند صفحه اولش رو بخونید خیلی
معسر هست در آرامششون
بسیار ممنون و مدشکر از ازدادتالی
امیدواریم این خوهر شنونده پاسخ
سآلشون رو شنیده باشن
عزیزان شنونده با برنامه پرسمن اعتقادی
از گروه فقه اندیشه راژیو معارف
در خدمت شما عزیزان هستیم
شما گرامی هم میتونید از طریق
پایگاه انترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو بشنوید
پرسمن
راژیو معارف
لطفا سوالتون رو مطلق بفرمایید
پرسمن پاسخگوی سوالات اعتقادی شما
همراهان گرامی با برنامه
پرسمن اعتقادی از راژیو معارف
در خدمت شما هستیم
سوال تلفونی ایکی از عزیزان شنونده
آماده پخش هست
به اتفاق شما گرامی ها میشنوید
سلام خستنه باشید
یه چند وقتی من
در فضل مجازی و
در این ترنت دارم تشکر میکنم
باجبایی موجودی که خیلی ذهن من
مسکون کرده
دانشمند ها
از طریق یافتهای علمیشون
میگن که عمر جهان حسی
13.5 ملیار ساله
پیش در واقع ایجاد شده
از طریق یه دیزنگ و
سلسله ها حالا سالهای مختلف
ورد شده و در دوره های
مختلف هیچ اثری از بشر
روی زمین و جهان حسی
موجود نداشته و
بشر در موقع
خیلی ذهن منی که امروز داره
زندگی میکنه عمر 35.000 ساله
از طریق یافتهای علمی
مثل
اصطخان و مثل وسایل
که در واقع بود عبدالعلا
که اصطخان استفاده درست بکنن
و مثلا در دوره داینا سورها
بشر امروزی موجود نداشته
ولی تصور
گفته های
حالا مثل قرآن
و تصافای
علاقه دیگه
به این شکل که
سالها توی قرآن از طریق آدم و همو
و کل جهان حسی
در شکل در واقع درست شده
حالا یه ذره
شرط من اشتباه بکنم
پاستم ببینم این تناقض
در علم و در دین
که یه شکلی داره این موضوع رو میگه
و علم هم یه شکلی داره این موضوع رو میگه
حالا این جرده ما باید حرف علم رو قبول بکنیم
یه حرف قرآن رو قبول بکنیم
سلام علیکم
شنوانده ی عزیز و گرامی
ممنون از حضرت علی که سآل خودتون
و دقیق خودتون رو از برنامه پرسیدید
جناب استاد
آیا به علم باید اعتماد کنیم
یا به مسالی که ایمه ما فرمودن
و یا این که به هر علمی قابل اعتماد هست
و میشه بهش اعتماد کرد
ایشون ظاهران اون فرضیه بیگ بنگ رو
مطرح کردن
حالا در خدمتون هستیم و پاسخ این سآل رو میشنمیم
چند نکتر رو ازمی کنم
این برادر عزیزمون
که دنبال حقیقت هستند و
میخوان که به حقیقت برسند
دقت کنن
جمعه جمعه حرفایی بنده با دقت
حتی چند بار گوش کنن
با یک بار بسنده نکنن
نکتی اول این که
خب بحث این که پیدایش آلم
چطور بوده
با این که پیدایش آدم چطور بوده
اینا فرق رو کنن
آلم ملیاردها سال قبل از آدم بوده
چرا شما اینها یکی میگیرید
بیگبن گفته که پیدایش آلم
چنین بوده هست
قرآن میگه پیدایش آدم چنین بوده هست
همه یا علم
علم از کنم که
زمینشناسی و این علوم مختلف
بیان زمانی آدمی نبود
زمانی کوره زمین
مزید یک توده آتشین بود
بعد سرد و منجمه شد ملیاردها سال
این شیش روزم که در قرآن اومده
نه شیش روز شیشت و بیسیار ساعت
هر روزش ممکنه چند ملیارد سال بوده
شیش مرحله
سن یوم و روز به مناید
یک دوره هم تو فرسی هست
هم تو عربی نه اینگه میگیم
شیشت و بیسیار ساعت زمین خدا خلق کرد
آسمان زم خدا خلق کرد
نه شیش مرحله طول کشید
پس این دو طور هستم جدا کنم
پیدایش آلم
یه حرفه
پیدایش آدم حرف دیگریست
من طبعا در اون میگیم که خود این فرضی های علمی که ایشون میگن
ما به علم اعتماد داریم و
نمیتونیم رد کنیم
اخیر فرضی علمی که هر روز عوض میشه که
پیدایش آلم داریم
از زمان
از کنم کوپرنیک و قبل از کوپرنیک
زمان حیعت بطلمیوس
اون نظریه داده مدت ها
و همون اصاس همون نظریه تا
شاید مثلا
پونسر شیست سال پیش
عمل میکردن تقویم مینویشتن
یقین داشتن که همین نظریه درسته
نظریه از کنم که
ثابت بودن زمین
نظریه اون حیعت بطلمیوس
بعد اون آدم گفتن نه اینجوری نیست
کوپرنیک اومد یه نظریه دیگه داد
بعد لاپلاس اومد نظریه داد
چون همین اخیرن تا این چند سال پیش نظریه لاپلاس
حالا نظریه بیگ بنگه
باز فردایی نظریه دیگه میاد
جالبی نیست بر اساس هر کنم از این نظریه ها هم
علم کار خودشو کرده
تقویم نوشتن
حاسبه کردن همه را درست در آمده
وقتی که وضع علمی اینجوریه
شما ببین همین راجب مسئله پزشکی
توش خیلی هم نساله دیگه
علم مرتب نظرشو عوض میکنه
چطور میشه انسان احتمال کرد به چیزی که
مرتب عوض میشه نظرش
که متغیره دیگه
از کدام همین نظریه کنش بگفتید
برید برسی کنید ببینید قبل از این نظر
این فرضی بیگ بنگ چه نظریه ها
من چهاتشو گفتم بیشتر از این هاست
این همه یک مطلب
اونطور توجه داشته شد این نظریات
راجب اصل پیدایش آلمه
رفتی به آدم ندار
مطلب این که نظر قرآن
راجب به آدم این آدمی
که ما از نسلیم با اون آدم هایی
که قبل از این آدم بودن متفاوته
این آدم هشتمین نسل آدمه
که بر روی زمین خلق شده
یعنی قبل از این آدم هفت آدم
اومدن و منقلس شدن و رفتن
این هشتمین آدمه
ببخشید روی همین کرای زمین
این شنوانده زهران
تو بیانشون گفته بودن
حیات و
زندگی این جهان
رو میگن سیزانیم میلیون سال قبل
این زمین تشکیل شده
ولی فوسیل های انسان ها
رو که گرفتن میگن زندگی بشه
از دویست پنجه ها ازار سال قبل
این اشکال های وجود داره که من اصلا هم کرد
فوسیل های که اشکال های دو میلیون سال پیش
از انسان
یکونیم میلیون سال پیش
اما اونها ربطی به این نسل ندارن
این نسل حد اکثر تاریخش
بین ده تا دوازه هزار سال قبله
حضرت آدم هوایی که
این نسل همین نسل
که دارای روح الهی هست
و میدونم مشخصات این نسل
خب قبل از این آدم
هفت نسل دیگه اومدن منقلص شدن
امام باقیر پرمودن که شاید شما
خیلی میکنین تنها نسل آدم
نخیلی قبل از سما هفت آدم بوده
شما هشتومین نسل آدمی
که برای زمین اومدید
قرآن همین مطلب رو تعیید میکنه
وقتی فرمود اینی جانوم فیل عرض خلیفه
فدیشتا گفتن اتجار فیها من یفت
و فیها یسفه کده
از دازه علمی هم مطلب همین طور شما
بخواد برساز ریاضی حساب کنید
یک زوجیو
ده تا دوازه هزار سال قبله
نظر بگیرید
اپیدمی ها جنگ ها و این ها رو همراه هم حساب کنید
ببینید که بعد از ده تا دوازه هزار سال
این زوج بین هفت تا هشت میلیار نفر
جمعیت
جمعیتشون تکثیر نسل میکنه
از هر جا که ما نگاه میکنیم
این نسل به دوازده هزار سال بیشتر بر نمیگرده
پس اون که ایشون گفتن
باز قبلی به این نسل نداره
اون نسل های گذاشته بوده
تا از این حرف ها که میگن
این هم خودش خلاف علمه
شما باز همین رو سرش کنید
خواهید دید که فوسیل هایی کش شده
حکایت از یکونی میلیون دو میلیون سال قبله
نه دویست پنجاز هزار سال
این ها باز خودش بحثیست که
که چون خیال میکنه این الان وحی منزله
که انسان حتما از دویست پنجاز هزار سال پیش
نخیل
شما دقیق کنید سرش کنید
شما خواهند گفت که انسان هایی بودن
که یکونی میلیون سال پیش بودن
استقاناشونو کشف کردن
فوسیلاشونو کشف کردن و موجود دارن
من در بعد این که نظری بیگبنگ
رو ما باش مخالف نیستیم
حالا قرآن میگه که اول مثلا
فرسون دخانی بوده
بعد حالا این دخان به این شکل اومده
تا به اینجا رسیده
شما بگید که مثلا یک موجودی حالا
دودی شکل یا
که لاپلاس همین نظری گفت
همین نظری بیگبنگ همین
که حالا این مثلا با یه انفجاری
شروع شد
هستیت با اون انفجار شروع شد
تا امروز به اینجا رسیده
خب من جا دو تا سؤال داریم
یک اون موجودی که منفجر شد
اون چی بود؟
کی خلقش کرده بود؟
خودش به وجود آمده بود؟
دو اون کسی که از چند میلیار سال پیش
انفجار رو ایجاد کرد
که امروز به این بشر آقل
و آلم برسه
اون چین کار رو کرده؟
اون تدبیر مالی کی بوده؟
خود اون ماده بی جان اینجوری
این مسیر رو اومده تا به انسان رسیده
یا نه؟
یک حکیمی پشت این قضیه هست که
از اون انفجار اولیه
ما حرفی نداریم که دوره های زمین شناسی
اینها گذشتش کاری نداره
اینا قابل قبوله
اما کی این کار رو کرده؟
این دوره ها رو کی ترراحی کرده؟
این تدبیر مالی کی بوده؟
که از یک انفجار آخرش
رسیده بین انسان آقلی که فضار رو کشف کرده
و زافرد رو فضا کرده
این دوتا
اون اولی ماده رو کی خلق کرد؟
با اون خاصیت و اون تدبیر مالی کی بود
که حالا به اینجا رسیده کار؟
فرقی نمی کنی که حالا بیگ بنگ باشه
غیر بیگ بنگ باشه؟
این سآل رو باید جواب بدن دیگه؟
اون چیزی که منفجر شده بوده که منفجر شده
اونو کی خلقش کرده بود؟
خودش تصادف هم به اونجا آمده بود؟
تصادفی که خوب شما قبول نده ایش کس قبول نداره
پس یک خالقی
یه چیزی رو خلق کرده
اون منفجر شده با اون انفجار آلم شروع شده
تا امروز بینجا رسیده
حم خالق اون چیز کی بوده؟
هم اون مدبری که این تدبیر رو
با این تره تا امروز تراحی کرده
اون چی بوده؟
قرآن با اینا مخالف نیست
و آخرش عرض میکنم که
قرآن و اسلام با علم قطعی مخالف نیست
بله کلیسا مخالف بود و دیدیم که در دوران قرنقسته چکای کردن
ولی اگر علم علم باشد
اسلام هرگز باشد مخالف
مثلا علم قطعی باشد
نه علمی که هر روز نظرشو عوض میکنه
شما بینید یک زمانی
مثلا فرض کنید که فرودیسم اومد تو بحثای اخلاق
بعد از پنجا سال هفتاد سال فهمیدن که همش اشتباه بوده
که از دانشمندان غربی میگه که
تمام دستاورتهای اخلاقی بشر در طول تاریخ عمرش
در طول حاکمیت پنجا سال فرودیسم به باد هوا رفت
مشکل اینه که یه نظریه علمی میدن
شما فکر میکنید مارکسیشم چقدر ضرب زد
زمانی تو دانشگاه
کسانی که میخواستن حرکتی داشته باشن
میخواستن در مقابل ظلم به ایستان خیال میشن
اینها که من از اینها مشاهده خودمونه ها
اینها من تاریخ نمیدونم
خود ما موقع دانشگاه بودیم
بچه های متدعی خیال میگردن
تنها راه مبارزه با ظلم مارکسیسمه
اگه میخواست شما حرکتی کنید با دوری زیر پرچن مارکسیسم
الان امروز نظر چی شده؟
کسی هست که از انسانهای فرهیخته
انسانهای عالم بخوان
چنین نظریه داشته باشن
انقلاب ما اومد گفت نخیه شما اشتباه میکنید
دین افیون نیست بلکه دین محرکه
تو ده هاست و هرها این نظریهات رو نمیشه
بله اگه نظریه نه
علم شده باشه
تبدیل به علم شده باشه نه فرضیه
بیگبنگ یه فرضیه هست
تبدیل به علم شده باشه
مثل مثلا فرض کن
اون قانون عرش میدوست
دین هیچ باشه مخالفتی نداره
اون کلیس هست که مخالفت کرد
و اون داستانهایی که بوجود آورد
اسلام نه با عقل مخالفه
نه با علم مخالفه
این همه تعریفی اسلام از علم کرده
شما کجا پیداون کنید؟
خوزل علم ولو من احل شرک و نفاق
علم از مشرکم بگیر
علم مال توست
اطلو بل علم من المهده الال لحد
اطلو بل علم ولو به سین
چین اون موقع علم توحید که نبود
یا همین علم تجربی بود
تا چین که دورترین نقطه بود
مسلمان رو میشناختن تا اونجا مسافرات کنید
تا به علم بریسید
اسلام با علم مخالف نیست
منتا علم باشه نه این نظریه که
از اغذ میشه و یه نظریه جدید میان
یه فرضی جدید میاد جاشت
این هم یه نقطه ما هرگز
با اون علم قطعی که
ثابت شده باشه اسلام مخالف نیست
چنان که با عقل
کل ما حکمه به عقل حکمه به شهر
اگر واقعا عقل حق کرده باشه
خلاص این که
اون مقدماتی که این برادر عزیزمون
تراحی کردن که نسبتا طولانی هم بود
خیلی از اون مقدمات باید
بیشتر دقیق بشه از جمعی این که
پیدایش آلم رو قاطی نکنن
با پیدایش آدم
از جمعی این که این نسل آدم رو جدا کنن
از اون نسل های گذاشته
از جمعی این که آنچه که قرآن گفته
که خودشون هم اشاره کردن
علومی رو خبر داده که بشر
اصلا خبر نداشت اون زمانی که بشر
نظریه بطلمیوس
حاکم بود بشر خیام نکرد که
زمین مسطح میدونستن
قرآن از کلویت زمین خبر داده
این رو ما توی بحثای خودمون داشتیم دیگه
بله فرمود اجازه علمی قرآن
اجازه علمی قرآن ما نظریه هایی رو ذکر کردیم
خب اینا که بوده 1400 سال پیش بوده
که نظریه هایی چیز دیگه بود
دقیقا قرآن خلاف اون نظریه ها رو داده
قرآن با علم مخالف نیست
منطقه علم باشه
و از اون طرف شما فضای مجازی رو
محل علم ندونید
اکثرا بی غرز نیستن
علم نباید رنگ
ایدئولوژی به خودش بگیره
رنگ غرز به خودش بگیره
که اگر چون غرز آمد
هنر پوشیده شد
میشه دیگه اونو نمیشه بشه گفت علم
شما از اون منابع معتبر
فضای مجازی فضای مجازیه
مجازی هر جایی دارید نهاد بگی
هر کار دارید نهاد بکنی
نه نمیشه به اونها اعتماد کرد
حالا از این باید تشکر کرد که
حد اقل اینجا اومده باز ما در خدمتشون
هستیم حاضریم که اشون اگر
خواستن بیشتر حتی به شکل خصوصی
هم بحثشون ادامه بدن
به همون کانال اصول دین ما
که توی ایتا هست اونجا مراجعه
بفرمایید ما مفصل تر خدمتشون هستیم
بسیار ممنون و مزشکیر از عزتالی
که با سبر و حسله
امروز هم در برنامه حضور پیدا کردید
و به سآلات شنواندگان عزیز ما
پاسخ دادید
از شما شنواندگان عزیز و یرامی
که تا این لحظه با برنامه پرسمن
اعتقادی همراه بودید تشکر و قدانی
میکنم ارتباس دا خدا نگهدار
موسیقی
من و ویران من تویی
ویران من تویی
هم شورتت نیکو میشه
هم قلبت نیکو میشه
هم رزقت زیاد میشه
گرده در بام دوست
پرواز کنه
بسم الله الرحمن الرحیم
بیا با خدا قرار بذاریم
یه قراره
شب آمدیم
اگه آدم شب زیاد بخوابه
روز قیامت فقیر محروم میشه
هر که سهر ندارد
از خود خبر ندارد
نما شب نخونده اونجا فقیره
شب نخونده اونجا فقیره
شبتون به خیر باشه دوستان شنونده
ساعت دو و بیست و پنج دقیقه بامداد سشمبست
نهوم اردی بهشما و یکوم زلقاده
هر کجا هستید انشالله که سلامت و
سلامت و سلامت باشید
تندرست باشید
در ادامه بخش سوم برامه ها
پارسایان رو به اتفاق میشنویم
نکاتی از سیره و اخلاق علما
با بیان حجت الاسلام و المسلمین وحیدی
سرگشتگان کمویت
پروای سر نداروند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارند
پارسایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان مزان رویده
در ره گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
وصل الله علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دیستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
همم که جزء دوستان خوب
امیر المؤمنین علیه السلام
وقتی میاد از حضرت
تقاضا میکنه که آقا جان
مؤمن رو برای من توصیف کنید
که حضرت اون خطبه معروف رو
در وصف مؤمنین ذکر میکنن
و همم وقتی که اون خطبه رو میشنود
که مؤمن باید یه همچین جایگاهی داشته باشه
روحش طاقت نمیاره
و از دنیا میره
حضرت بهش میفرماین
ای همم
المؤمن هوالکی سلفتن
مؤمن زیرک و باهوشه
یعنی مؤمن سرش کلاه نمیره
اینجور نیست که
دیگران براحتی بتونن سر مؤمن رو شیره ببارند
نه مؤمن حواسش جمعه
سر دیگران رو کلاه نمیگذاره
ولی خودش هم سرش کلاه نمیره
روایت دیگری از پیانبر گرامی اسلام
سلالله علیه و آلهی وسلم
نقل شده که حضرت فرمودند
المؤمن کی سلفتن
الحضر
مؤمن آقل و چیز فهم و محتاره
مراقبت بیکنه
اینجور نیست که اگر کسی بخواد
از او سرو استفاده بکنه
مؤمن به کسی سواری بده
این یکی از توصیح های
حضرات معصومین علیه سلوات الله
که مراقب باشیم
دیگران ما رو ساده نپندارند
و بعد
درخواستهای خودشون رو
مطامه خودشون رو
روی دوش ما سوار بکنن
خدا به هممون توفیق بده
اهل ایمان باشیم
که این صفات زیبا رو داشته باشیم
انشاءالله
نسیم اونس می آید
دل باید به دوست فرده
زنگار غفلت را
باید ستون
نسیم اونس
در زمان مرهوم آیت الله الازمه بروجردی
رحمت الله علیه
یک تاجر بسیار محترم
و البته متدیینی که
اون زمان
بیش از پنجاه هزار تومان
ماهیانه
به عنوان وجوه شرعی می اومده
و به مرهوم آیت الله الازمه بروجردی
می داده
یه وقتی خدمت آیت الله الازمه بروجردی می رسه
و یه همچین پول کلانی رو
هر ماه می آورده می داده
پنجاه هزار تومان در اون زمان می آره
می ده خدمت آیت الله الازمه بروجردی
و شروع می کنه حرف زدن
حرف های می زنه که
احساس منت گذاشتن
درش هست
که خب بالاخره
ما این پولی که خدمت شما می آریم
پنجاه هزار تومان
بالاخره مقدار زیادی از
خرجه های حوضه علمیه رو
ما داریم تأمین می کنیم و
این ما جون می کنیم
این پولا که در می آریم
با زحمت فراوان به دست می رسه
این حرف ها رو اون تاجر داره
مرحوم آیت الله الازمه بروجردی